 # Что такое компьютерная программа?
 Компьютерная программа — это инструмент, предназначенный для решения определенных задач пользователя в соответствии с установленными к ней требованиями. Компьютерная программа включает как внутреннюю, недоступную пользователю часть (код программы, базы данных), так и пользовательский интерфейс, который отвечает за возможность работы пользователя с программой, установку пользовательских настроек, ввод данных и вывод результатов.

**Что такое тестирование (компьютерных программ)?**
Тестирование — это проверка соответствия ожидаемого поведения программы ее реальному поведению. В процессе тестирования проверяется насколько программа соответствует установленным к ней требованиям, а также ожиданиям пользователей, насколько корректно поведение программы в различных условиях (например, разные операционные системы), насколько корректно программа обрабатывает заведомо неверные данные (например, при ошибках пользователей). Тестирование не направлено исключительно на поиск багов. Скорее, тестирование проверяет работоспособность программы, а найденные и исправленные баги, помогают повышать ее работоспособность.

**Что такое качество (компьютерных программ)?**
Качество — это совокупность характеристик программы, которые определяют соответствие этой программы установленным к ней требованиям, ожиданиям пользователей, широту возможных применений программы (корректность работы в различных средах, при разной нагрузке), корректность работы программы при обработке ошибок, как пользовательских, так и системных.
